بسم الله الرحمن الرحيم
1] طسم
2] تلك آيات الكتاب المبين
3] لعلك باخع نفسك ألا يكونوا مؤمنين
4] إن نشأ ننزل عليهم من السماء آية فظلت أعناقهم لها خاضعين
5] وما يأتيهم من ذكر من الرحمن محدث إلا كانوا عنه معرضين
6] فقد كذبوا فسيأتيهم أنباء ما كانوا به يستهزئون
7] أولم يروا إلى الأرض كم أنبتنا فيها من كل زوج كريم
8] إن في ذلك لآية وما كان أكثرهم مؤمنين
9] وإن ربك لهو العزيز الرحيم
10] وإذ نادى ربك موسى أن ائت القوم الظالمين
11] قوم فرعون ألا يتقون
12] قال رب إني أخاف أن يكذبون
13] ويضيق صدري ولا ينطلق لساني فأرسل إلى هارون
14] ولهم علي ذنب فأخاف أن يقتلون
15] قال كلا فاذهبا بآياتنا إنا معكم مستمعون
16] فأتيا فرعون فقولا إنا رسول رب العالمين
17] أن أرسل معنا بني إسرائيل
18] قال ألم نربك فينا وليدا ولبثت فينا من عمرك سنين
19] وفعلت فعلتك التي فعلت وأنت من الكافرين
20] قال فعلتها إذا وأنا من الضالين
21] ففررت منكم لما خفتكم فوهب لي ربي حكما وجعلني من المرسلين
22] وتلك نعمة تمنها علي أن عبدت بني إسرائيل
23] قال فرعون وما رب العالمين
24] قال رب السماوات والأرض وما بينهما إن كنتم موقنين
25] قال لمن حوله ألا تستمعون
26] قال ربكم ورب آبائكم الأولين
27] قال إن رسولكم الذي أرسل إليكم لمجنون
28] قال رب المشرق والمغرب وما بينهما إن كنتم تعقلون
29] قال لئن اتخذت إلها غيري لأجعلنك من المسجونين
30] قال أولو جئتك بشيء مبين
31] قال فأت به إن كنت من الصادقين
32] فألقى عصاه فإذا هي ثعبان مبين
33] ونزع يده فإذا هي بيضاء للناظرين
34] قال للملإ حوله إن هذا لساحر عليم
35] يريد أن يخرجكم من أرضكم بسحره فماذا تأمرون
36] قالوا أرجه وأخاه وابعث في المدائن حاشرين
37] يأتوك بكل سحار عليم
38] فجمع السحرة لميقات يوم معلوم
39] وقيل للناس هل أنتم مجتمعون
40] لعلنا نتبع السحرة إن كانوا هم الغالبين
41] فلما جاء السحرة قالوا لفرعون أئن لنا لأجرا إن كنا نحن الغالبين
42] قال نعم وإنكم إذا لمن المقربين
43] قال لهم موسى ألقوا ما أنتم ملقون
44] فألقوا حبالهم وعصيهم وقالوا بعزة فرعون إنا لنحن الغالبون
45] فألقى موسى عصاه فإذا هي تلقف ما يأفكون
46] فألقي السحرة ساجدين
47] قالوا آمنا برب العالمين
48] رب موسى وهارون
49] قال آمنتم له قبل أن آذن لكم إنه لكبيركم الذي علمكم السحر فلسوف تعلمون لأقطعن أيديكم وأرجلكم من خلاف ولأصلبنكم أجمعين
50] قالوا لا ضير إنا إلى ربنا منقلبون
51] إنا نطمع أن يغفر لنا ربنا خطايانا أن كنا أول المؤمنين
52] وأوحينا إلى موسى أن أسر بعبادي إنكم متبعون
53] فأرسل فرعون في المدائن حاشرين
54] إن هؤلاء لشرذمة قليلون
55] وإنهم لنا لغائظون
56] وإنا لجميع حاذرون
57] فأخرجناهم من جنات وعيون
58] وكنوز ومقام كريم
59] كذلك وأورثناها بني إسرائيل
60] فأتبعوهم مشرقين
61] فلما تراءى الجمعان قال أصحاب موسى إنا لمدركون
62] قال كلا إن معي ربي سيهدين
63] فأوحينا إلى موسى أن اضرب بعصاك البحر فانفلق فكان كل فرق كالطود العظيم
64] وأزلفنا ثم الآخرين
65] وأنجينا موسى ومن معه أجمعين
66] ثم أغرقنا الآخرين
67] إن في ذلك لآية وما كان أكثرهم مؤمنين
68] وإن ربك لهو العزيز الرحيم
69] واتل عليهم نبأ إبراهيم
70] إذ قال لأبيه وقومه ما تعبدون
71] قالوا نعبد أصناما فنظل لها عاكفين
72] قال هل يسمعونكم إذ تدعون
73] أو ينفعونكم أو يضرون
74] قالوا بل وجدنا آباءنا كذلك يفعلون
75] قال أفرأيتم ما كنتم تعبدون
76] أنتم وآباؤكم الأقدمون
77] فإنهم عدو لي إلا رب العالمين
78] الذي خلقني فهو يهدين
79] والذي هو يطعمني ويسقين
80] وإذا مرضت فهو يشفين
81] والذي يميتني ثم يحيين
82] والذي أطمع أن يغفر لي خطيئتي يوم الدين
83] رب هب لي حكما وألحقني بالصالحين
84] واجعل لي لسان صدق في الآخرين
85] واجعلني من ورثة جنة النعيم
86] واغفر لأبي إنه كان من الضالين
87] ولا تخزني يوم يبعثون
88] يوم لا ينفع مال ولا بنون
89] إلا من أتى الله بقلب سليم
90] وأزلفت الجنة للمتقين
91] وبرزت الجحيم للغاوين
92] وقيل لهم أين ما كنتم تعبدون
93] من دون الله هل ينصرونكم أو ينتصرون
94] فكبكبوا فيها هم والغاوون
95] وجنود إبليس أجمعون
96] قالوا وهم فيها يختصمون
97] تالله إن كنا لفي ضلال مبين
98] إذ نسويكم برب العالمين
99] وما أضلنا إلا المجرمون
100] فما لنا من شافعين
101] ولا صديق حميم
102] فلو أن لنا كرة فنكون من المؤمنين
103] إن في ذلك لآية وما كان أكثرهم مؤمنين
104] وإن ربك لهو العزيز الرحيم
105] كذبت قوم نوح المرسلين
106] إذ قال لهم أخوهم نوح ألا تتقون
107] إني لكم رسول أمين
108] فاتقوا الله وأطيعون
109] وما أسألكم عليه من أجر إن أجري إلا على رب العالمين
110] فاتقوا الله وأطيعون
111] قالوا أنؤمن لك واتبعك الأرذلون
112] قال وما علمي بما كانوا يعملون
113] إن حسابهم إلا على ربي لو تشعرون
114] وما أنا بطارد المؤمنين
115] إن أنا إلا نذير مبين
116] قالوا لئن لم تنته يا نوح لتكونن من المرجومين
117] قال رب إن قومي كذبون
118] فافتح بيني وبينهم فتحا ونجني ومن معي من المؤمنين
119] فأنجيناه ومن معه في الفلك المشحون
120] ثم أغرقنا بعد الباقين
121] إن في ذلك لآية وما كان أكثرهم مؤمنين
122] وإن ربك لهو العزيز الرحيم
123] كذبت عاد المرسلين
124] إذ قال لهم أخوهم هود ألا تتقون
125] إني لكم رسول أمين
126] فاتقوا الله وأطيعون
127] وما أسألكم عليه من أجر إن أجري إلا على رب العالمين
128] أتبنون بكل ريع آية تعبثون
129] وتتخذون مصانع لعلكم تخلدون
130] وإذا بطشتم بطشتم جبارين
131] فاتقوا الله وأطيعون
132] واتقوا الذي أمدكم بما تعلمون
133] أمدكم بأنعام وبنين
134] وجنات وعيون
135] إني أخاف عليكم عذاب يوم عظيم
136] قالوا سواء علينا أوعظت أم لم تكن من الواعظين
137] إن هذا إلا خلق الأولين
138] وما نحن بمعذبين
139] فكذبوه فأهلكناهم إن في ذلك لآية وما كان أكثرهم مؤمنين
140] وإن ربك لهو العزيز الرحيم
141] كذبت ثمود المرسلين
142] إذ قال لهم أخوهم صالح ألا تتقون
143] إني لكم رسول أمين
144] فاتقوا الله وأطيعون
145] وما أسألكم عليه من أجر إن أجري إلا على رب العالمين
146] أتتركون في ما هاهنا آمنين
147] في جنات وعيون
148] وزروع ونخل طلعها هضيم
149] وتنحتون من الجبال بيوتا فارهين
150] فاتقوا الله وأطيعون
151] ولا تطيعوا أمر المسرفين
152] الذين يفسدون في الأرض ولا يصلحون
153] قالوا إنما أنت من المسحرين
154] ما أنت إلا بشر مثلنا فأت بآية إن كنت من الصادقين
155] قال هذه ناقة لها شرب ولكم شرب يوم معلوم
156] ولا تمسوها بسوء فيأخذكم عذاب يوم عظيم
157] فعقروها فأصبحوا نادمين
158] فأخذهم العذاب إن في ذلك لآية وما كان أكثرهم مؤمنين
159] وإن ربك لهو العزيز الرحيم
160] كذبت قوم لوط المرسلين
161] إذ قال لهم أخوهم لوط ألا تتقون
162] إني لكم رسول أمين
163] فاتقوا الله وأطيعون
164] وما أسألكم عليه من أجر إن أجري إلا على رب العالمين
165] أتأتون الذكران من العالمين
166] وتذرون ما خلق لكم ربكم من أزواجكم بل أنتم قوم عادون
167] قالوا لئن لم تنته يا لوط لتكونن من المخرجين
168] قال إني لعملكم من القالين
169] رب نجني وأهلي مما يعملون
170] فنجيناه وأهله أجمعين
171] إلا عجوزا في الغابرين
172] ثم دمرنا الآخرين
173] وأمطرنا عليهم مطرا فساء مطر المنذرين
174] إن في ذلك لآية وما كان أكثرهم مؤمنين
175] وإن ربك لهو العزيز الرحيم
176] كذب أصحاب الأيكة المرسلين
177] إذ قال لهم شعيب ألا تتقون
178] إني لكم رسول أمين
179] فاتقوا الله وأطيعون
180] وما أسألكم عليه من أجر إن أجري إلا على رب العالمين
181] أوفوا الكيل ولا تكونوا من المخسرين
182] وزنوا بالقسطاس المستقيم
183] ولا تبخسوا الناس أشياءهم ولا تعثوا في الأرض مفسدين
184] واتقوا الذي خلقكم والجبلة الأولين
185] قالوا إنما أنت من المسحرين
186] وما أنت إلا بشر مثلنا وإن نظنك لمن الكاذبين
187] فأسقط علينا كسفا من السماء إن كنت من الصادقين
188] قال ربي أعلم بما تعملون
189] فكذبوه فأخذهم عذاب يوم الظلة إنه كان عذاب يوم عظيم
190] إن في ذلك لآية وما كان أكثرهم مؤمنين
191] وإن ربك لهو العزيز الرحيم
192] وإنه لتنزيل رب العالمين
193] نزل به الروح الأمين
194] على قلبك لتكون من المنذرين
195] بلسان عربي مبين
196] وإنه لفي زبر الأولين
197] أولم يكن لهم آية أن يعلمه علماء بني إسرائيل
198] ولو نزلناه على بعض الأعجمين
199] فقرأه عليهم ما كانوا به مؤمنين
200] كذلك سلكناه في قلوب المجرمين
201] لا يؤمنون به حتى يروا العذاب الأليم
202] فيأتيهم بغتة وهم لا يشعرون
203] فيقولوا هل نحن منظرون
204] أفبعذابنا يستعجلون
205] أفرأيت إن متعناهم سنين
206] ثم جاءهم ما كانوا يوعدون
207] ما أغنى عنهم ما كانوا يمتعون
208] وما أهلكنا من قرية إلا لها منذرون
209] ذكرى وما كنا ظالمين
210] وما تنزلت به الشياطين
211] وما ينبغي لهم وما يستطيعون
212] إنهم عن السمع لمعزولون
213] فلا تدع مع الله إلها آخر فتكون من المعذبين
214] وأنذر عشيرتك الأقربين
215] واخفض جناحك لمن اتبعك من المؤمنين
216] فإن عصوك فقل إني بريء مما تعملون
217] وتوكل على العزيز الرحيم
218] الذي يراك حين تقوم
219] وتقلبك في الساجدين
220] إنه هو السميع العليم
221] هل أنبئكم على من تنزل الشياطين
222] تنزل على كل أفاك أثيم
223] يلقون السمع وأكثرهم كاذبون
224] والشعراء يتبعهم الغاوون
225] ألم تر أنهم في كل واد يهيمون
226] وأنهم يقولون ما لا يفعلون
227] إلا الذين آمنوا وعملوا الصالحات وذكروا الله كثيرا وانتصروا من بعد ما ظلموا وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون